# -*- coding: utf-8 -*-
"""Cópia de Parcelamento Territorial.ipynb

Automatically generated by Colaboratory.

Original file is located at
    https://colab.research.google.com/drive/1ZM8pPzXhv1SdlT2R4-ZUVhIigujtQPPe

#CA481 -Parcelamento Territorial

## Ementa

Ementa da Disciplina
1. Técnicas de Parcelamento Territorial Rural;									
2. Técnicas de Parcelamento do Solo Urbano.									
3. Levantamentos topográficos aplicados à divisão e à demarcação de terras. 									
4. Processos de divisão de terras. 									
5. Processos de demarcação de divisas. Peritagem.;									
6. Loteamento. 									
7. Projeto geométrico de loteamento. 									
8. Implantação de um loteamento.

## Objetivos

- Capacitar os alunos nos procedimentos legais e técnicos referentes a divisão e demarcação de terras;									
- Capacitar os alunos para a elaboração de projetos de parcelamentos urbanos (desmembramentos e loteamentos) e rurais, de acordo com a legislação e normas técnicas vigentes;									
- Aplicar os métodos de levantamento topográfico e geodésico na divisão de terras e locação de loteamentos.									
- Discutir casos de estudo de perícias judiciais.

## METODOLOGIA

As atividades síncronas e assíncronas, desenvolvidas em ambiente virtual, remotamente. As síncronas, que totalizarão 33,3%, serão 12 atividades  (2 horas/ aulas por semana) serão feitas remotamente, através de encontros virtuais previamente agendados, disponibilizados no siga, que serão feitos usando a ferramenta Google Meet. Nessas atividades síncronas o professor  apresentará a parte teórica e esclarecerá sobre estudos e os trabalhos . Esses encontros síncronos também poderão ser utilizados para apresentação dos trabalhos dos estudantes utilizando o Meet. Nas atividades assíncronas, que totalizarão 66,6%, serão  (4 horas/aulas por semana) os alunos deverão complementar estudos e resolver os trabalhos propostos nas aulas  presenciais e previstos nos plano de trabalho. Essas atividades serão passadas através de sala de aula virtual, utilizando a ferramenta Google Classroom. 
Serão presenciados de forma online:
- aulas expositivas da parte teórica  e legal;
- Apresentação das técnicas de levantamentos e locações;
- Apresentação das práticas de elaboração de planta utilizando o QGis, Topocad (adquirido pelo Laboratório).

## FORMAS DE AVALIAÇÃO

1º E.E.:  
a.        Atividades no Google Classroom a partir de Google Formulário sobre os Itens 1,3,4 e 5 da Ementa  (Peso 4)
b.        Seminário em Grupo sobre Proposta de Parcelamento de uma propriedade Rural para fins de assentamento da reforma agrária baseado na legislação e no conteúdo Ministrado , analise individual no aluno na apresentação ( Peso 6);
2ºE.E.: 
a.        Atividades no Google Classroom a partir de Google Formulário sobre os Itens 2,6,7 e 8 da Ementa  (Peso 4)
b.        Seminário em Grupo sobre Proposta de Parcelamento de uma Gleba Urbana para fins de aprovação de um projeto de Loteamento  baseado na legislação e no conteúdo ministrado , analise individual no aluno na apresentação ( Peso 6);

1º E.E. =  a * (0,4) + b*(0,6)

2ºE.E.=  a * (0,4) + b*(0,6)

Média= ( 1º E.E. + 2ºE.E.) /2
1º E.E.:  
a.        Atividades no Google Classroom a partir de Google Formulário sobre os Itens 1,3,4 e 5 da Ementa  (Peso 4)
b.        Seminário em Grupo sobre Proposta de Parcelamento de uma propriedade Rural para fins de assentamento da reforma agrária baseado na legislação e no conteúdo Ministrado , analise individual no aluno na apresentação ( Peso 6);
2ºE.E.: 
a.        Atividades no Google Classroom a partir de Google Formulário sobre os Itens 2,6,7 e 8 da Ementa  (Peso 4)
b.        Seminário em Grupo sobre Proposta de Parcelamento de uma Gleba Urbana para fins de aprovação de um projeto de Loteamento  baseado na legislação e no conteúdo ministrado , analise individual no aluno na apresentação ( Peso 6);

1º E.E. =  a * (0,4) + b*(0,6)

2ºE.E.=  a * (0,4) + b*(0,6)

Média= ( 1º E.E. + 2ºE.E.) /2

# UNIDADES PROGRAMÁTICAS

GRIPP JUNIOR, J. Loteamento: Projeto Geométrico, Regularização e Execução. Viçosa: UFV, 1999. 									
MASCARÓ, J. L. Manual de Loteamentos e Urbanização. Porto Alegre: Sagra Luzzatto, 1977. 238p. 									
MOREIRA, A. L. Princípios de Engenharia de Avaliação. São Paulo: Pini, 1988.

## BIBLIOGRAFIA COMPLEMENTAR

LOPES, M. M. S. Curso de Direito Civil. Rio de Janeiro: Freitas Bastos, 1960. 									
MAIA NETO, F. Roteiro Prático de Avaliações e Perícias Judiciais. Belo Horizonte: Del Rey, 1999. 									
MELO, D. C. Administração Urbana: Sistemas e Diagnósticos. Rio de Janeiro: IBAN, 1978. 									
MESQUITA, A. P. Parcelamento do Solo Urbano e suas Diversas Formas. Curitiba: IESDE, 2008. 200p. 									
MOURA, A.C.M. Geoprocessamento na Gestão e Planejamento Urbano. Belo Horizonte, 2003.294p. ISBN 859036691X BRASIL. 									
CARVALHO, C.S. Regularização Fundiária Urbana no Brasil. Brasília: Ministério das Cidades, 2009. 203p. ISBN 9788560133994.

## Cronograma da Disciplina

[Cronograma da Disciplina](https://docs.google.com/spreadsheets/d/12PHs62aWj7YfKRkDIOQveTmwkBoxyizb4S9RtduzYbQ/edit#gid=1647738855&range=A50:J144)
"""